1 承担过多个每日流量上百万的（最高上千万）、峰值在5000QPS以上的高并发项目的核心方案设计、技术选型、工作量评估、问题攻关等工作。

2承担过多个项目的高可用重点保障工作，实现了平台99.99% 的高可用，保障业务不间断的运行，这点在公司多次获得公司优秀项目奖

3承担团队技术难题克星的角色，解决过多个技术难题，如数据库连接池内存泄漏问题、JVM内存泄漏问题、数据死锁问题、JDK8的CPU100%问题、等等。

4喜欢研究底层源代码，研究过Spring源码、Spring Boot源码、Mybatis源码、Netty源码。并且通过源码的学习，辅助业务开发，开发过mqstarter封装、开发过sentinel封装

5.具有分布式系统的开发和微服务开发经验，具备系统设计能力；具备扎实的Java基础，深入理解并发编程、IO、JVM、网络等；掌握常用的数据结构和算法，掌握设计模式和设计原则

6熟练掌握Redis、MySQL、Spring、SpringBoot、Spring Cloud、Netty、ZooKeeper 等服务及框架实现原理

7 熟练使用JDK工具排查问题及解决故障异常。熟悉JVM规范、JMM规范与内存模型、运行时内存管理、垃圾回收机制。对CMS与G1两大常见垃圾回收器的基本原理和使用场景，都比较熟悉，并且有较为丰富的使用经验。熟练使用Jmap，jstat，mat进行JVM调优，熟悉JVM调优配置。

8 熟悉Linux操作系统，了解Docker虚拟化技术和Shell编程；

9 遵从Code Review、单元测试等理念，重视代码规范和代码质量

10 熟悉 SIP、SDP、MRCP 等协议及 Wireshark 工具抓包分析。有从 0 到 1自研呼叫系统的能力，使用FreeSWITCH、OpenSIPS等开源框架，基于Linux服务器搭建公司自研呼叫系统，实现公司0的突破，在开发过程中，主动学习C 和 C++ 以接入ASR 和 TTS 实现语音识别和语音合成功能

11 遵从Code Review、单元测试等理念，重视代码规范和代码质量。开发团队从瀑布式开发转型敏捷开发方式，担任 Master 主动推动项目，总结项目复盘经验 。 拥有PMP证书和项目管理经验



项目1：呼叫中心
项目介绍：
补充
技术栈：
SpringBoot、MySQL、Redis、RabbitMQ、ElasticJob、Rose、SpringMVC、MyBatis、Sentinel、Zookeeper

个人职责：
1.负责完成从 Web 服务到微服务的改造，承担基础框架、基础组件的技术选型，起步依赖的开发工作
负责springcloud微服务框架的搭建，完成nacos集群搭建，spring cloud gateway网关的搭建，redis cluster 集群的搭建、Sentinel 集群搭建、Skywalking调用链追踪框架。
负责公共基础起步依赖mqstarter-starter封装、sentinel-starter封装编写。并且编写配套的技术文档，指导公司其他人员的使用。

2实现呼叫渠道的自动监控和切换，实现 99.99% 的高可用
老的呼叫渠道的监控，是靠人力反馈的，过程中间会有大的延迟。通过定时扫描，监控，一旦发现失效就触发通道失效的事件。
切换程序定义通道失效的事件，收到事件后，完成自动切换。从而实现 99.99% 的高可用，连续获得公司优秀项目奖，实现业务不间断的运行，支持同时上千坐席的呼叫功能。

3承担的团队的技术设计、方案设计、小团队的研发管理工作。
带领小团队完成多个模块的需求分析、库表架构、和接口设计工作，并且通过评审，然后组织开发、模块提测，测试bug修改，并且顺利上线。具体模块如下：
对象存储模块
操作日志看
用户的三要素、四要素


4支持多个通话运营商的接入，增强扩展性，方便新的运营商低成本接入
问题：
老的账户体系存在大的设计、架构缺陷，不能支持新的运营商的快速接入，如果要接入一个新运营商，开发和测试的工作在一个月以上，在现有运营商发生故障的时候，非常不利于故障转移。
方案：
采用模板方法设计模式，对系统进行架构调整，打通账户体系
效果
新的运营商低成本接入时间，由原来的90人天，缩短到现在的3个工作日，效率提升了30倍。

3.	简化业务方调用，内部屏蔽实现细节，实现某个运营商宕机快速切换
问题：
方案：
效果


4.	录音转储和话单数据统一封装异步处理，支持数据报表实时统计
5.	根据不同地区或规则自动透传客户侧外显号码


负责公司的部分核心业务如：
报名模块，财务模块等，及一些业务支持的基础服务如：操作日志服务，短信服务、IM即时消息服务等，保障业务稳定运行



	7.业务系统设计与功能开发
8.参与需求分析，概要设计和详细设计
9.参与系统性能分析和持续重构，进行架构优化
10.参与中间件开发
11.平衡开发资源，协调项目成员合作，推动项目及确保质量
12.完成上级经理安排的其他事宜

	4.负责软件模块设计、开发和交付
5.参与与其业务相关的需求变更
6.维护系统，修复软件缺陷

	4.开发及维护产品或测试软件
5.与客户讨论软件需求
6.分析和改善软件系统问题

•	
	
•	发票管理系统
	SpringBoot、MySQL、Redis、RabbitMQ、ElasticJob、SpringMVC、MyBatis
	1.支持经销商和车主各环节开取发票需求，实现业务线下到线上的转移
2.异步处理开票请求，以满足微服务间调用的接口性能指标
3.使用分布式锁实现支持APP端和系统后台的同时操作
4.自动补偿因第三方接口或税务平台限制的异常数据
5.使用消息队列收集各环节产生的费用

•	短信平台
	SpringBoot、MySQL、Redis、RabbitMQ、ElasticJob、SpringMVC、MyBatis
	1.接入号码检测实现异常号码的自动拦截
2.接入多个短信运营商进行异常情况不同平台的自动重试
3.短信支持业务层面的较细粒度的控制，根据渠道或号码维度的配置确定是否发送
4.使用 wrk2 压力测试，提前预估服务最大的并发量和接口性能




自我评价
• 崇尚极客精神
• 喜欢主动学习和总结
• 责任感强，认真负责
