包含哪几大部分

1、个人信息：包括你的姓名、职位、工作年限、目前所在公司和部门。
2、工作内容：简要介绍你过去一段时间内的主要工作内容，包括项目名称、你负责的模块或功能、开发语言、开发工具等。
3、工作成果：介绍你过去一段时间内取得的工作成果，包括完成的项目、发布的文章、获得的认证、参与的比赛等。
4、工作总结：总结过去一段时间内的工作情况，包括你的工作感悟、收获、困难和挑战。
5、工作规划：列出你未来一段时间内的工作规划，包括你希望完成的目标、计划学习的技能、参加的培训等。

工作概述：快速让评委知道你的工作职责和范围
重点项目：选择至少两个项目深度讲解，要能体现出自己的技术能力和业务价值。切记，要选自己真正做的，能体现独特价值的项目。
个人成长：讲述自己的技术能力、业务能力、软素质等方面的成长和得与失，同时介绍下个人的沉淀与对外分享等
个人规划：基于业务/团队的发展，未来半年到一年的规划，目标和计划，个人及针对公司方面


今年参与了哪些项目？
今年完成了多少产品需求、技术需求？
今年的bug率如何、整体效率如何，流程上有没有需要改进的点？

总结一下这一年有什么收获和体会，自述一下自己的不足，有没有在做某个决策的时候考虑不够周全，在后续的工作中要如何调整改善；有分寸的提出公司目前存在的问题，以及现有工作中所遇到的困难，认真研究分析问题并提出自己建设性的想法和建议。例如：今年在某个项目中收获了什么？工作中发现了自己哪些方面的不足？目前工作所遇到的问题是什么？对此有哪些建设性想法和意见？


明年我想要达到什么样的目标？
明年要将bug率降低为百分之几？
明年要参加什么大项目？做出哪些成绩？
明年要在什么时间节点完成什么功能？
在工作流程上要有哪些改进？

最后感谢领导同事

工作概述或工作内容
工作成果包含重点项目
工作总结（问题、总结、改进、思考）
个人成长
个人和工作规划


准备过程中，需要考虑到的点
我们当时是总监+组长+HR ，所以讲的时候尽量考虑一下HR，意思就是不要讲太技术的
大概展现自己解决问题的能力和发展潜力


发票服务重构，从接入新的运营商时间减少百分之50以上，接入谨优公司主体，开发时间仅一天
COS服务，解决微服务下对象存储的问题，重构后对象存储的能力较大幅上升，同时存储成功率较之前有明显提高和改善


没有较详细的输出总结性文档，需提高改善
没有进行技术总结，目标一场技术分享
下个阶段目标，云原生，Kubernetes，可观测性，链路追踪

产品驱动到技术驱动，希望创造技术氛围，代码质量，测试质量，自动化的保证

有数据库连接泄露，引用服务内存泄露等解决经验

有从0到1的能力
主动学习c及c++，freeswitch接入ASR和TTS
降低节假日期间，号码资源不足的问题，抗住业务压力


业务：业务方向，业务规划，核心业务的理解，你做的事情和业务的关系，B类C类的差异等
技术：技术难点，技术亮点，技术选型，技术方案的细节，技术规划，代码等
数据：核心的业务数据，核心的技术指标，数据反映了什么等等
团队：项目管理经验，团队管理经验
个人：个人特色，个人规划，自己的反思等等
